title: 20-天GRE不完全备考经验
date: 2015-11-07 23:30:00
tags: 雜談
sticky: 1
top: true
---

趁着记忆还热，写下来这段日子是如何度过的吧。比较少写经验贴；我的备考过程和我的行事风格常常都是比较个性化而且只想做好眼前，没有提前做好宏伟计划并笃定执行的本事。这篇帖子仅供参考，没有四海皆准的methodology，但一些经验很可能有帮助。先说一下背景，我六月23日一战154+170+3.0，10月30日二战162+170+？，英语基础不错。十月初在家休养，陆续背了一些单词，复习从10.13正式开始。

<!--more-->

### 单词

单词是填空的基础，阅读的理解和速度也依赖于单词量。并不认同背完单词G就高枕无忧，但背好单词大有裨益。我因为一战留下了许多印象的缘故，二战的单词任务轻松了很多；第一次考一定要重视单词。

我最开始刷3K的书，大三上每天3个list左右，前几遍不看近义词反义词单纯记意思，后面单词熟悉了以后可以看近反义联系记忆。杨鹏的17天应该很有效，曾经按照这个加入了日历，恕我复习地随心所欲没有stick to plan。背单词用Anki，它基于"记忆的重点是重复”，会根据对单词的熟悉程度安排它们重新出现，网上有三千的词库下载；难记的词、做题中发现的不认识的词按日期收录到proVoc里，形成自己的单词表，proVoc支持背单词，还有一个萌萌的widget在mac dashboard里，不过后来我更喜欢把它们复制出来到vocabulary.com里记忆或者导入到supermemo中；vocabulary.com是一个在线词典，可以创建自己的词汇list，对list可以用quiz的方式复习，出错总是会让人印象深刻的，而且quiz中的例句可以提供一个语境，对错和积分能提供即时反馈；supermemo是老牌的记忆软件，特点是记忆算法非常科学，相比anki，后者需要自己设置复习上限，而supermemo可以自动安排每天复习多少和复习哪些，同时支持导入Q&A格式（一个脚本的事）的单词；另外有一个app叫再要你命三千，我用它极速刷词，标记收藏不会的词可以重点记忆，当然它不提供导入也没有基于记忆曲线的复习算法。

#### 工具

- 再要你命三千

必备。红宝感觉啃不动，三千背熟差不多够用了。

- Verbal Advantage

推荐。这本书分十个level，每个50词，我只背了四个，都是GRE常见词汇。网上能找到电子版和音频，闲暇的时候可以听听单词释义。

- Magoosh Flashcard

推荐。有人觉得选词略偏僻，个人感觉挺准确（可能因为做过magoosh的填空题），部分和3K重叠。

- vocabulary.com

推荐。提供查词和生词本，通过quiz复习。

- supermemo

推荐。记忆算法很好，支持导入。

- anki

推荐。根据记忆程度重复出现flashcard。

- proVoc

可选。我用它保存生词list，支持背单词，但算法不如前两个。



### 填空

单词熟悉起来以后（例如三遍3K）可以开始做填空了。请不要过早尝试，不认识的单词会让你败下阵来；**也不要只背单词不做题**（对symbol说的就是你），一方面做题可以巩固单词记忆，另一方面填空题考察的还有句子中的逻辑而不仅仅是词义本身。

一个section的Verbal总时间只有30min，平均下来1.5min要完成一道题，一般来说我的填空都能在1min内完成，多出的时间安心看阅读。能想到的技巧不多：所填的空要表达什么都会在前后文一定会有提示，注意留心一些情感倾向或带有新信息的词，这些很可能是要填的空的标志；注意transition，despite/for/although之类反应前后正反关系的词；六选二的两个词一定是近义的pair，据此排除那些虽然适合但没有配对的选项；三空题所有选项都要看然后要让它们之间的关系符合原文。其实我连SE和TC都分不清。

#### 书籍

- 陈琦24套

这个是一战的时候完成的，二战没有再怎么动过。因为和3K同一个作者，建议背过一些三千后做一下24套，对巩固词汇有帮助。

- Magoosh

我觉得我填空主要的提高来自magoosh。出题思路和ETS还是比较接近的。每道题做完就会告诉你对错，用时还有很详细的视频和文字解答。还有不懂的可以问他们，一般一两天就能得到邮件回复。



### 阅读

这个原本是我最担心的一项。速度和理解必须兼具才能攻下阅读。一战生怕做不完，追求速度的时候拼命跳读，虽然读完了但并不知道在说什么，时间反而浪费在了回读上，最后结果低于平时模考。

几个习惯：

- PEAR：pause, evaluate, anticipate, reassess（详情请Google）读完每一段后稍微暂停，回想这一段的内容，评估它的作用，预测接下来会讲什么，然后再验证猜测。好处是能理清文章脉络，训练工作记忆，不至看了后面忘了前面，读完的时候也忘完了。还原一个全貌以后就能清楚整篇文章要谈论的是什么。
- 阅读时尽量不回读，做题时除了细节题也要训练自己减少定位。
- 做题要把对选项对错的判断记录下来，比如我是X表示排除O表示可能正确。GRE考试时间紧迫，不必把时间浪费在重新阅读已经做出准确判断的选项上。不要对自己的工作记忆容量太过自信。
- 另外提一下Robin大神的五步阅读法（见寄托论坛）：摘一篇文章到word，5min内读完，回答几个问题——将能回想起来的部分尽量详细地记录，归纳段意，归纳全文主题，叙述作者态度。G的文章往往艰涩，主动阅读能将注意力保持集中并进行记忆，这个练习里回答的几个问题都是很重要的（比如常常出现主旨题和考察作者态度的题）。
- 曾经我会记笔记，后来发现影响速度而且做完基本不看就放弃了。后来我发现一个小技巧是用中文在脑海里复述和理解，面对很长的句子把它拆解成几个句子理解。效果拔群。

#### 工具

- 长难句

推荐。这本书收录了长难句和对它的翻译和分析，以及难点类型（倒装，省略，复杂修饰等等）。一战的时候我没有看到这本书的价值；二战发现，长难句是阅读速度杀手，学会快速分析句子结构有利于速度和理解力的提高。当你能轻易拆解的时候会发现长度其实不一定代表难度。

- 36套

必备。改编自老G，个人感觉有些题不是太严谨，更大的价值应该是用来掐时间。大神表示完成一套练习要在16，17min内，臣妾表示做不到> <。不建议一开始就以这个为目标，应该一点点将时间限制缩小直到适应。任何在不理解的情况下跳读都是浪费时间，因为你之后需要花大量时间回读，后文的理解也受到阻碍，得不偿失。

- Magoosh

推荐。有几篇长阅读难度还是比较高的。在账号快要expire的最后一天怒刷200+题（ddl是第一生产力），那天过完感觉自己阅读能力确实提高了。

- the Economist

看了某一期中的部分文章，感觉真是好杂志，写作质量很高，考完G以后有时间仍然会读。阅读的时候可以收集一些生词，也可以作为Robin大神五步阅读法的练习材料。



### 写作

- 强烈推荐一个六分AW作者的写作教学博客：[http://bbs.gter.net/thread-1777232-1-1.html ](http://bbs.gter.net/thread-1777232-1-1.html)其中有写作方法，也有作者自己写的全部ISSUE/ARGUMENT的范文或提纲。


- AW题库频率统计：[https://docs.google.com/spreadsheet/pub?hl=en_US&hl=en_US&key=0AjGVw1DWzA0fdG5vM05IcExCeXZINVM2R1pWSmRtSVE&single=true&gid=3&output=html](https://docs.google.com/spreadsheet/pub?hl=en_US&hl=en_US&key=0AjGVw1DWzA0fdG5vM05IcExCeXZINVM2R1pWSmRtSVE&single=true&gid=3&output=html)
  
  可以根据这个频率表适当写一些提纲。


- 网络上还流传着一个AW计时写作应用，收录了题库中的题目，可以用来掐时间练习。
- 新GRE写作5.5：感谢symbol送我这本书，在G友里还是备受推崇的一本。一战考前翻了一下，干货很多。不过我觉得没有必要刻意为之，去按照正-反-合的方式写作，相比之下可能六分博客提倡的1+3模型更好用。
- 请注意写作是有题目要求的。ARGUMENT分questions/evidence/assumption/explanation，ISSUE也有六种问法，写作一定要回应这些要求。



### 数学

一战写了一点点magoosh，其他就只有模考的时候有做到数学。考前做模考题熟悉一下大多数人就不会有大问题了。推荐manhattan的模考，数学比实战难，模考时把坑跳完考试的时候会更加如鱼得水。



### 模考

考前几天的早上模考还是很有必要的，否则上考场可能会在时间把控和情绪调整上出问题（我一战最大的bug）。

- pp2

官方出品的模考题。似乎第二篇较难。似乎分数比较准确，虽然我一战（154）没有发挥出当时模考的水平（159）；二战重新做了一下163，还是比较准确的。

- Manhattan

做了五套的V，三套的Q，V分数在160左右。填空选词特别生僻，错了也不用太理会它；阅读还算正常，可能偏简单一点（？）；数学较难，是比较好的跳坑材料。



### 一些我没有用过但是口碑不错的材料

#### 填空

- 渡麟兮
- 陈圣元

#### 阅读

- 吴中东
- 课外：art daily，很多艺术类的文章；New Yorker；更多推荐参见寄托论坛。



### 其他tips

- 有一些题可以很变态（三空或者难阅读）在考场上碰到了mark一下回头再看。（当然这也是有tradeoff的，回头看的时候要重新回顾题目的context需要花额外的时间）
- 寄托论坛精华帖可以仔细看一两帖，方法论很重要。
- 记得带吃的，中场休息的时候我饿了…但是吃太饱后来就开始犯困了Orz。
- 对了以上资料基本从网上都能搜集到，推荐神器考满分：gre.kaomanfen.com



我始终觉得申请里G只是过线即可的东西，不该应试教育的眼光去过分强调分数的重要性。但G给我了很多成绩以外的收获，其中阅读速度和批判思维最为重要（有些时候看到没逻辑的议论会想，这家伙一定没写过AW）。如果有人苦苦挣扎于英语苦海，渴望能提高一点申请胜算，希望这篇文章能起到一点点的帮助。

最后祝大家杀G成功。